# 연산자
## 연산자(operator)와 피연산자(operand)
- 연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다. (="피연산자를 연산하여 새로운 값을 만든다", 동사) 연산의 대상을 피연산자(="값", 명사)라 한다.
- 피연산자는 값으로 평가될 수 있는 **표현식**이어야 하며 연산자 표현식(피연산자+연산자)도 값으로 평가될 수 있는 표현식이어야 한다.
### 산술 연산자(arithmetic operator): 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값 생성
- 이항(binary) 산술 연산자: 2개의 피연산자 산술 연산해 숫자 값 생성(+, -, *, /, %(나머지))
- 단항(unary) 산술 연산자: 1개의 피연산자를 산술 연산해 숫자 값 생성(++, --, +, -)
  * 단항 연산자의 +, -는 피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환한다.  
### 할당 연산자 (assignment operator): 우항의 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 전달 (=. +=, -+, /=, %=)
### 비교 연산자(comparison operator): 좌항과 우항의 피연산자 비교 후 불리언 값으로 반환(==, ===, !=, !==)
- Nan은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다. (Nan === NaN; // false) *isNaN 함수를 사용하면 NaN 여부를 조사할 수 있다
- **Object.is 메서드** 정확한 비교 결과 반환 0 === -0 // true , Object.is(-0, +0) // false
### 삼항 조건 연산자(ternary operator): 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값 결정 
- 삼항 조건 연산자 표현식은 값처럼 사용할 수 있다. => 조건에 따라 어떤 값을 결정해야 한다면 삼항 조건 연산자, 조건에 따라 수행해야 할 문이 여러 개라면 if/else문의 가독성이 더 좋다.
### 논리 연산자(logical operator): ||, &&, !, 불리언 값 반환
### 쉼표 연산자: 왼쪽 피연산자부터 차례대로 평가하고, 마지막 피연산자의 평가 결과 반환
```javascript
var x, y, z;
x = 1, y = 2, z = 3; // 3
```
### 그룹 연산자: 소괄호()로 피연산자를 감싸는 그룹 연산자는 자신의 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가. *연산자 우선순위 가장 높다
### typeof 연산자: 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환 
* typeof null을 object로 반환하는 버그가 있어, null 타입을 확인할 때는 ===를 쓴다.
### 지수 연산자: 좌항의 피연산자가 밑, 우항의 피연산자가 지수로 거듭 제곱하여 값을 반환(**)
- 음수를 거듭제곱의 밑으로 사용해 계산하려면 괄호로 묶는다. (-5) ** 2; //25
- 지수 연산자는 이항 연산자 중 우선순위가 가장 높다. 

# 제어문
- 제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)하거나 반복 실행(반복문)할 때 사용된다. 
## 블록문(block statement) 
- 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다. 
- 제어문, 함수 정의할 때 사용하는 것이 일반적이다. 
## 조건문(conditional statement)
- 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정한다. 
- 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식으로 `if..else` `switch` 두 가지 조건문이 있다. 
### if..else문: 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식의 평가 결과, 실행할 코드 블록 결정
### switch문: 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case 문으로 실행 흐름을 옮긴다. 
``` javascript
switch (표현식) {
  case 표현식1:
    switch 문의 표현식=표현식1 일치하면 실행;
    break 코드 블록 탈출;
  case 표현식2:
    switch
    break;
  defalut:
    switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없을 때 실행될 문;
 ```
 * if..else문은 논리적으로 참, 거짓으로 실행할 코드 블록 결정, switch문은 다양한 상황(case)에 따라 실행할 코드 블록을 결정할 때 사용
 ## 반복문(loop statement)
 - 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행, 그 후 조건식을 다시 평가하여 여전히 참인 경우 코드 블록 다시 실행하고 조건식이 거짓일 때까지 반복한다.
 - `for`, `while`, `do...while` 문이 있다. *forEach 메서드, for..in문, for..of문으로 대체할 수 있다. 
 ### for 문
 - 조건식이 거짓으로 평가될 때까지 코드 블록 반복 실행
 - 중첩 for 문으로 사용 가능하다. 
 ex 두 개의 주사위를 던졌을 때 두 눈의 합이 6이 되는 모든 경우의 수
 ```javascript
 for (let i = 1; i <= 6, i++) {
  for (let j = 1; j <= 6, j++) {
    if (i + j === 6) console.log(`[${i}], ${j}]`);
  }
 }
 ``` 
 ### while 문
 - 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록 반복 실행
 - **for 문은 반복 횟수가 명확할 때 주로 사용하고, while 문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다.**
 - 무한루프에서 탈출하기 위해서는 if 문으로 조건을 만들고 break 문을 쓴다.
 ```javascript
 let count = 0;
 while (true) {
  console.log(count);
  count++;
    if (count === 3) break;
 }
 ```
 ### do...while 문
 - 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 코드 블록은 무조건 한 번 이상 실행된다.
 ```javascript
 let count = 0;
 do {
  console.log(count);
  count++;
 } while (count < 3);
 ```
 ### break 문, continue 문
 - break 문: 레이블 문, 반복문, switch 문의 코드 블록 탈출. 이외의 break문을 사용하면 문법 에러 발생
 - continue 문: 반복문의 코드 블록 실행을 현 시점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다. 
 
 # 타입 변환과 단축 평가
 ## 타입 변환 
 ### 명시적 타입 변환(explicit coercion) or 타입 캐스팅(type casting)
 - 개발자에 의도에 따라 다른 타입으로 젼환 (var str = x.toString())
 1) 표준 빌트인 생성자 함수(String, Number, Boolean)를 new 연산자 없이 호출 2) 빌트인 메서드 사용 3) 암묵적 타입 변환 이용 방법이 있다.
 #### 문자열 타입 변환
 1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 
 2. Object.prototype.toString 메서드 
 3. 문자열 연결 연산자 
 ### 암묵적 타입 변환(implicit coersion) or 타입 강제 변환(type coersion)
 - 개발자의 의도에 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입 자동 변환

--- 작성중----
 
