# 빌트인 객체
## 자바스크립트 객체 분류
### 1. 표준 빌트인 객체 : 전역 객체의 프로퍼티로 제공되는 ECMAScript 사양에 정의된 객체로 애플리케이션 전역의 공통 기능 제공
- Math, Reflect, JSON 제외 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체
- 프로토타입 메서드와 정적 메서드 제공
`new String, new Number, new Function, newArray...)`
- 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체이며 (String-> String.protoptype), 
- 다양한 기능의 빌트인 **프로토타입 메서드**, 인스턴스 없이 호출 가능한 빌트인 **정적 메서드**를 제공한다. 
(Number-toFixed(소수점 반올림)/프로토타입 메서드, isInteger(정수인지 검사)/정적 메서드)
### 2. 호스트 객체 : 자바스크립트 실행 환경(브라우저/Node.js)에서 추가로 제공하는 객체(DOM, feth, SVG, Web Storage..)
### 3. 사용자 정의 객체 : 사용자가 직접 정의한 객체
#### 원시값과 래퍼 객체
- 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성해 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 돌린다.
- 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 **래퍼 객체(wrapper object)** 라 한다.
### 전역 객체(global object) : 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체
- 브라우저 환경에서는 window, node.js에서는 global이 전역 객체를 가리킨다.
- 전역 객체는 표준 빌트인 객체, 호스트 객체, var 키워드 전역 변수(함수)를 프로퍼티로 갖는다.
- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. (생성자 함수 제공하지 않음)
- 전역 객체의 프로퍼티 참조시 window(/global) 생략 가능하다.
#### 빌트인 전역 프로퍼티 
- Infinity : 무한대를 나타내는 숫자값 ((window).Infinity)
- NaN: Nat a number = Number.NaN
- undefined: 원시타입 undefined를 값으로 갖는다.
#### 빌트인 전역 함수 (전역 객체 메서드)
- eval: 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받아 표현식이라면 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성, 표현식이 아니라면 문자열 코드를 런타임에 실행. (사용하지 않는 편이 좋다)
```
@param {string} code 코드를 나타내는 문자열
@return {*} 문자열 코드를 평가/실행한 결과값
eval(code)
```
- isFinite: 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사 하여 boolean 값으로 반환. (null은 숫자 0으로 변환해 true를 반환한다)
```
@param {number} testValue 검사 대상 값
@return {boolean} 유한수 여부 확인 결과
isFinite(testValue)
```
- isNaN: 전달받은 인수가 NaN인지 검사 하여 boolean 값으로 반환
- parseFloat: 전달받은 문자열 인수를 부동 소숫점 숫자(실수)로 해석해 반환 `parseFloat('3.14') //3.14` `(10.00)//10, ('34 45 66') //34`
- parseInt: 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석해 반환
```
parseInt('10.123') // 10
parseInt(10.123) // 10
parseInt('10', 8) // 8 *'10'을 8진수로 해석하고 그 결과를 10진수 정수로 반환
해당 기수의 문자열로 변환하여 반환하고 싶을 때는 'Number.prototype.toString'사용한다.
```
- encodeURI / decodeURI : 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩 한다. 
- encodeURIComponent / decodeURIComponent : URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩 한다. 
#### 암묵적 전역 : 전역 객체에 프로퍼티를 동적 생성하는 현상

# this
## this 키워드
- 객체는 상태를 나타태는 프로퍼티와 동작을 나타내는 메서드를 하나의 논리적인 단위로 묶은 복함적 자료구조다. 
- 동작을 나타내는 메서드는 자신이 속한 객체의 상태, 프로퍼티를 참조/변경할 수 있어야 한다.
- 이 때 메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 **자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다**
- this는 자신이 속한 객체, 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다. this를 통해 자신이 속한 객체/인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.
- this는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 함수 내부에 전달되고, 지역 변수처럼 사용할 수 있다. 
- 단, this가 가리키는 값(바인딩)은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.
## 함수 호출 방식과 this 바인딩
- this 바인딩은 함수 호출방식에 따라 동적으로 결정되고, 다양한 방식으로 호출할 수 있다.
```javascript
const foo = function() {
  console.dir(this);
}
1. 일반 함수 호출
// foo 함수 내부의 this는 전역 객체 window를 가리킨다.
foo(); // window
2. 메서드 호출
// foo 함수를 프로퍼티 값으로 할당하여 호출
// foo 함수 내부의 this는 메서드를 호출한 객체 obj를 가리킨다.
const obj = {foo};
obj.foo(); // obj
3. 생성자 함수 호출
// foo 함수를 new 연산자와 함께 생성자 함수로 호출
// foo 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성한 인스턴스를 가리킨다.
new foo(); //foo {}
4. Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
//foo 함수 내부의 this는 인수에 의해 결정된다.
const bar = {name: 'bar'}
foo.call(bar); // bar
foo.apply(bar); //bar
foo.bind(bar); // bar
```
### 일반 함수 호출
- 기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
- 일반 함수로 호출된 모든 함수(중첩 함수, 콜백 함수 포함)를 일반 함수로 호출하면 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다. 
- stirct mode가 적용된 일반 함수 내부의 this는 undefined가 바인딩된다.  
### 메서드 호출
- 메서드 내부의 this에는 메서드를 호출한 객체(마침표(.)) 연산자 앞에 기술한 객체가 바인딩된다.
### 생성자 함수 호출
- 생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다. (new 연산자와 호출)
### Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
- apply, call method는 함수를 호출하는 기능으로 첫 번째 인수로 전달한 특정 객체를 호출한 함수의 this에 바인딩하며, apply는 배열로, call은 쉼표로 구분한 리스트 형식으로 전달한다.
- bind는 메서드의 this와 메서드 내부의 중첩함수, 콜백함수의 this가 불일치하는 문제를 해결할 때 유용하게 사용된다.
