## 7장 연산자

연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만드는데, Javascript는 아래와 같은 6가지의 연산자를 갖는다.

```javascript
# 산술 연산자
5 * 4 // 20

# 문자열 연결 연산자
'My name is ' + 'Lee' // My name is Lee

# 할당 연산자
color = 'red' // red

# 비교 연산자
3 > 5 // false

# 논리 연산자
true && false // false

# 타입 연산자
typeof 'Hi' // string
```



## 8장 제어문

제어문은 조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문)하거나 반복 실행(반복문)할 때 사용하는데 일반적으로 코드는 위에서 아래 방향으로 순차적으로 실행되지만, 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다.



#### 블록문

0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것, 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 하는데, 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급하며, 단독으로 사용할 수도 있으나 일반적으로 제어문이나 함수를 정의할 때 사용하는 것이 일반적이다.

일반적으로 문의 끝에는 세미콜론을 붙이지만, 블록문은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문에 블록문의 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다는 것에 주의하자.



#### 조건문

불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식인 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록(블록문)의 실행을 결정하는 문을 의미한다.

크게, if...else , switch문이 있다.



#### 반복문 

조건식의 평가 결과가 참인 경우 해당 코드 블록을 실행하며, 조건식이 거짓일 때까지 반복하는 문을 의미한다.

일반적으로 for , while, do...while문이 있으며, forEach 메서드, for...in, for...of 문 등이 추가적으로 있다.





## 9장 타입 변환과 단축 평가

자바스크립트의 모든 값은 타입이 있고, 값의 타입은 개발자의 의도에 따라 다른 타입으로 변환할 수 있다. 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 **명시적 타입 변환** 또는 **타입 캐스팅(type casting)** 이라 한다.

또한, 개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동변환되기도 하는데, 이를 **암묵적 타입 변환** 또는 **타입 강제 변환(Type coercion)**이라 한다.



#### 암묵적 타입 변환

자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값(참으로 평가되는 값) 또는 Falsy 값(거짓으로 평가되는 값)으로 암묵적 타입으로 변환되어 구분한다.

**false, undefined, null, 0 or -0, NaN, ''(빈 문자열)**



#### 명시적 타입 변환

문자열을 타입으로 변환 

* String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
* Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법
* 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

숫자 타입으로 변환

* Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
* parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
* +단항 산술 연산자를 이용하는 방법
* *산술 연산자를 이용하는 방법

불리언 타입으로 변환

* Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
* ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법



## 10장 객체 리터럴

자바스크립트는 객체기반의 프로그래밍 언어이며, 자바스크립트를 구성하는 거의 **모든 것**이 객체다. 여기서 **모든 것**이란 **원시 값을 제외한 나머지 값(함수, 배열, 정규 표현식 등)**은 모두 객체다.



#### 객체의 구성 요소

* **프로퍼티**: 객체의 상태를 나타내는 값(data)
* **메서드**: 프로퍼티(상태 데이텉)를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior)



#### 인스턴스(instance)

클래스에 의해 생성되어 메모리에 저장된 실체를 말하는데, 객체지향 프로그래밍에서 객체는 클래스와 인스턴스를 포함한 개념이다. 클래스는 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿의 역할을 한다. 인스턴스는 객체가 메모리에 저장되어 실제로 존재하는 것에 초점을 맞춘 용어이다.



#### 프로퍼티

객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.

* 프로퍼티 키: 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값
* 프로퍼티 값: 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값



