# chapter 13

### 13.1 스코프란?
- 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등) 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정되는 것을 스코프라 한다.
(즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다)
- 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있다.
> 예) 함수의 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있고 함수 몸체 외부에서는 참조할 수 없다고 했다. 이것은 매개변수를 참조할 수 있는 유효범위, 즉 매개변수의 스코프가 함수 몸체 내부로 한정되기 때문이다.

<pre>
var x = 'global';

funcrtion su(){
  var x = 'local';
  console.log(x); // 1
}

su();

console.log(x) // 2
</pre>

> 코드의 가장 바깥 영역에 선언된 x변수는 어디서든 참조 할 수 있다. 하지만 su 함수 내부에서 선언된 x 변수는 su 함수 내부에서만 참조할 수 있고 su 함수 외부에서는 참조할 수 없다. 
> 이때 두 개의 x 변수는 식별자 이름이 동일하지만 자신이 유효한 범위, 즉 스코프가 다른 별개의 변수다.


### 13.2 스코프의 종류
- 전역 스코프 : 코드의 가장 바깥 영역
- 지역 스코프 : 함수 몸체 내부

#### 전역과 전역 스코프
전역이란 코드의 가장 바깥 영역을 말한다. 전역은 전역 스코프를 만든다. 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 된다.
**전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.**

#### 지역과 지역 스코프
지역이란 **함수 몸체 내부**를 말한다. 지역은 지역 스코프를 만든다. 지역에 변수를 선언하면 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 된다. 지역 변수는 자신인 선언된 지역과 하위 지역(중첩 함수)에서만 참조할 수 있다.
**지역 변수는 자신의 지여ㄱ 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.**

### 13.3 스코프 체인
- 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다.
- 모든 스코프는 하나읙 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다. 이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프 체인이라 한다.
- 스코프 체인은 최상위 스코프인 전역 스코프, 전역에서 선언된 outer 함수의 지역 스코프, outer 함수 내부에서 선언된 inner 함수 지역 스코프로 이뤄진다.
- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.

> 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프의 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

### 13.4 함수 레벨 스코프
지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역은 지역 스코프를 만든다. 이는 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다는 의미이다. 
대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록(if, for, while,등)이 지역 스코프를 만든다. 이러한 특성을 **블록 레벨 스코프**라 한다.
❗️ 하지만 var 키워드로 선언된 변수는 오로지 **함수의 코드블록(함수 몸체)** 만을 지역 스코프로 인정한다. 이러한 특성을 함수 레벨 스코프라 한다.
<pre>
var x = 1;

if(true){
 👉 var 키워드로 선언된 변수는 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다.
 👉 함수 밖에서는 var 키워드로 선언된 변수는 코드 블록 내에서 선언되었다 할지라도 모두 전역 변수다.
 👉 따라서 x는 전역 변수다. 이미 선언된 전역 변수 x가 있으므로 x 변수는 중복 선언된다.
 👉 이는 의도치 않게 변수 값이 변경되는 부작용을 발생시킨다.
var x = 10;
}
console.log(x) //10
</pre>

### 13.5 렉시컬 스코프
- 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
> 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다.
> 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다. 이러한 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 떄 정적으로 결정된다. 함수 정의(함수 선언문 또는 표현식)가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된
> 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.

# chapter 14

### 14.2 전역 변수의 문제점

#### 👉 암묵적 결합
전역 변수는 코드 어디서든 참조하고 할당할수 있는 변수를 사용하겠다는 것이며 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 **암묵적 결합**을 허용하는 것이다.
(변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.
  
#### 👉 긴 생명 주기
전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다. 또한 전역 변수의 상태를 변경 할 수 있는 시간도 길다. <=> 지역 변수는 생맹 주기가 훨씬 짧다. 크지 않은 함수의 지역 변수는 생존 시간이
극히 짧다. 따라서 지역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 짧고 기회도 작다. 이는 전역 변수보다 상태 변경에 의한 오류가 발생할 확률이 작다는 것을 의미한다. 또한 메모리 리소스도 짧은 기간만 소비한다.

#### 👉 스코프 체인 상에서 종점에 존재
이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다는 것을 말하낟. 즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다. 

#### 👉 네임스페이스의 오염
자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 도일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우
예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

### 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
- 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다. 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

#### 👉 즉시 실행 함수
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

#### 👉 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.

#### 👉 모듈 패턴
- 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈은 만든다.
- 자바스크립트의 강력한 기능인 클로저를 기반으로 동작한다. 
- 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다.

#### 👉 ES6 모듈
ES6 모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다. ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다. 따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.


# chapter 15

||let|const|var|
|:---|:---|:------|:---|
|유효 범위|블록 스코프|블록 스코프|함수 스코프|
|값 재할당|가능|불가능|가능|
|재선언|불가능|불가능|가능|

#### 호이스팅
> Hosting은 코드에 선언된 변수 및 함수를 코드 최상단으로 끌어올리는 것을 말하며, 이는 변수 범위가 전역 범위인지 함수 범위인지에 따라 다르게 수행될 수 있습니다. 
> 즉, 변수가 함수 바깥에서 정의되었을 경우엔 전역 최상위로 변경이 되고, 변수가 함수내에서 정의되었을 경우는 해당 함수의 최상위로 변경됩니다.
> 변수의 선언이 초기화나 할당 시에 발생하는 것이 아니라, 최상위로 호이스트 되는 것입니다. 변수는 3단계에 걸쳐서 생성됩니다. "선언 단계 ▶ 초기화 단계 ▶ 할당 단계"

### 15.1 var 키워드로 선언한 변수의 문제점
var로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 이루어집니다. 스코프 선두에서 변수 선언을 통해 메모리 공간 확보(선언단계)를 한 후, undefined로 초기화(초기화 단계)가 동시에 이루어지므로, 
변수 선언문 이전에 변수를 참조할 수 있습니다. 이후에 변수 할당문에 도달했을때 비로소 값이 할당됩니다(할당 단계).

### 15.2 let, const 키워드
let으로 선언된 변수는 선언단계와 초기화 단계가 분리되어 진행됩니다. 스코프 선두에서 선언 단계가 실행된 후, 변수 선언문에 도달했을때 초기화(메모리 공간 확보)가 이루어집니다. 
만약 변수 선언문 이전에 변수를 참조한다면, 초기화가 미리 선언되지 않았기 때문에 ReferenceError가 발생합니다. 이후에 변수 할당문에 도달했을때 값이 할당됩니다. 
cons t또한 같습니다.

### 15.4 var vs let vs const
- ES6를 사용한다면  var 키워드는 사용하지 않는다.
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않고 읽기 전용으로 사용하는(재할당이 필요 없는 상수) 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용한다. const 키워드는 재할당을 금지하므로 var, let 키워드보다 안전하다.

# chapter 16

